Faith will lead you to devotees.
A hit a bhaktákhoz fog elvezetni téged.
Sādhu-saṅga— you’ll associate with them.
Sādhu-saṅga. Társulni fogsz velük.
In their association, sādhau saṅgaḥ svato vare [Cc: 2.22.131]
A velük való társulásban, sādhau saṅgaḥ svato vare [Cc: 2.22.131]; kifinomultabb leszel.
[Converting Misconception Into Proper Conception]
[A téveszme átalakítása helyes felfogássá]
Your hankering will improve,
A vágyakozásod tisztulni fog.
it will shift, paraḿ dṛṣṭvā nivartate [Bg: 2.59]
Kicserélődik; paraḿ dṛṣṭvā nivartate [Bg: 2.59].
You can start hankering for real, substantial things,
Elkezdesz vágyakozni valós, értékes dolgok után,
just as you can hear:
ahogyan hallhatod:
mach-chittā mad-gata-prāṇā …
mach-chittā mad-gata-prāṇā...
tuṣyanti cha ramanti cha [Bg: 10.9]
tuṣyanti cha ramanti cha [Bg: 10.9].
As deep, sensual an experience can be in the mundane sense,
Ahogyan mély, érzéki tud lenni egy átélés az evilági érzéseknél,
it can be even deeper, more intense,
ennél még mélyebb és még erősebb
of greater intensity in magnitude in the spiritual experience.
az átélés intenzitása a lelki tapasztalásban.
But where will that be awakened?
De hol ébred ez fel?
bhaktyā sañjātayā bhaktyā [SB: 11.3.31]
Bhaktyā sañjātayā bhaktyā [SB: 11.3.31].
In association with those who have that.
A társulás során azokkal, akik rendelkeznek ezzel.
Sādhu-saṅga, bhajana-kriyā—
Sādhu-saṅga, bhajana-kriyā.
under their direction; they tell you what to do,
Az irányításuk alatt elmondják, mit kell tenned,
how to make your approach.
mi az odavezető út.
Anartha-nivṛtti—
Anartha-nivṛtti;
misconception is gradually being converted into proper conception.
a téves értelmezés fokozatos átalakítása helyes felfogássá.
Artha means in this sense ‘meaning’.
Artha azt jelenti ebben az értelemben: 'értelem'.
Anartha—‘the wrong idea’, ’the misconception’.
Anartha: a 'rossz elképzelés', a 'félreértés'.
Anartha-nivṛtti—that’s changing; what we misconceived in the beginning
Anartha-nivṛtti, ennek a megváltozása: amit tévesen értelmeztünk az elején,
is now shifting and moving towards proper conception.
most átalakítjuk és a helyes koncepció felé mozdítjuk.
Niṣṭhā. So, what was the laghu, light, on the superficial soil,
Niṣṭhā. Vagyis ami laghu, könnyű, a talaj felszínén,
like the little plants in the nursery,
mint a kis palánták a neveldében,
they can’t be put in the outside soil yet
akik nem képesek megmaradni a külső termőföldben,
until they get some roots.
amíg nem hoznak gyökereket.
When they become deeply rooted,
Amikor már mélyen gyökereznek,
then they can be transplanted to different environments
át kell ültetni őket egy másfajta környezetbe,
and survive. Not only survive, but thrive.
hogy túléljék; nemcsak hogy túléljék, hanem hogy növekedjenek.
So, the progressive madhyam adhikārī devotee
Tehát, a fejlődő, madhyam adhikārī bhakta,
by converting misconception to proper conception
azáltal, hogy a téveszmét helyes koncepcióvá alakítja át,
repeatedly and in many varieties of ways,
ismételten és számtalan úton-módon,
they get some strength and some insight,
szilárdsághoz és intuícióhoz jut,
and some confidence to proceed.
és bizonyosságot kap a folytatáshoz.
Niṣṭhā. Ruchi—
Niṣṭhā. Ruchi.
then what was previously being done out of obligation,
Aztán, amit korábban kötelességként teljesített,
the order of guru,
a Guru utasítására,
sometimes even painfully,
néha egészen fájdalmasan,
tapaḥ, voluntarily inconveniencing oneself for the sake of the spiritual realisation,
tapaḥ, önkéntes vezeklés a lelki megvalósítás kedvéért,
now there’s some actual taste for those things.
most már valamennyi ízt is érez ezen dolgok iránt.
Likes to hear about Kṛṣṇa,
Szeret Kṛṣṇáról hallani,
nāma-gāne sadā ruchi [Cc: 2.23.32]
nāma-gāne sadā ruchi [Cc: 2.23.32]
likes, has some taste for the Holy Name.
Szereti a Szent Nevet megízlelni.
Ruchi. Then what? Āsakti, that’s attachment.
Ruchi. Aztán mi még? Āsakti, a ragaszkodás.
So now being attached to the right things,
Most, hogy a megfelelő dolgokhoz érez vonzódást,
to spiritual things, to spiritual association,
a lelki dolgok, a lelki társulás iránt,
it’s all right to transfer our attachment to devotees,
helyénvaló átalakítani ezt a vonzódást a bhaktákhoz való vonzódássá,
substantial devotees. We want their association,
a tapasztalt bhaktákkal való társulássá. Velük akarunk társulni,
we want to be in their association, we hanker for their association.
az ő társaságukban akarunk lenni, vágyakozunk a társaságuk után.
Bhāv, the bhāv-aṅkur—
Bhāva, a bhāv-aṅkur.
at this point the bhakti-latā-bīj has sprouted, blossomed,
Ezen a ponton a bhakti latā bīj csírát hoz, kihajt és virágzásnak indul,
Kṛṣṇa actually is attracted to the devotion that’s in the heart of that devotee,
Kṛṣṇa valójában magához vonzza az odaadást, ami a bhakta szívében van,
and that intensifies the bhāv, produces the fruit—prem.
és aztán fokozódik: a bhāva gyümölcsöt terem, premát.
Like that.
Ehhez hasonlítható.
Attached to sevā.
Hozzákapcsolódni a sevához.
Hare Kṛṣṇa
Hare Kṛṣṇa